Aufgeheizt zu Stimmung heute in Bundestag. Bei der Debatte über das umstrittene Gesetz Verschärfung der Immigrationspolitik haben sich die Parteien gegenseitig schwere Vorwürfe gemacht. Nach längeren Beratungen machen die Union und FDP klar, dass noch heute über den Gesetzentwurf abgestimmt werden solle. SPD, Grüne und Linke hatten schon vorher ihre Ablehnung erklärt. Sie sprechen von einem Tabubruch, weil die AfD für die nötige Mehrheit sorgen könnte. 

Frauen, die eine Fehlgeburt leiden, haben künftig ab der 13te Schwangerschaftswoche ein Anrecht auf dem Mutterschutz. Bislang galt das erst ab 24ste Woche. Außerdem beschloss der Bundestag Hausärzte finanziell zu entlasten. Dafür werden die Obergrenzen der Vergütungen gestrichen. So soll der Ärztemangel gekämpft werden.

Die Zahl der Arbeitslosen ist zu Jahresbeginn gestiegen. Laut der Bundesagentur für die Arbeit waren in Januar 2 Millionen 993 Tausende Menschen ohne Job. Das sind 187 Tausende mehr als in Januar vor einem Jahr. Die Arbeitslosen Quote liegt bei 6.4%

Vor genau 5 Jahren ist Groß Britannien aus der Europäische Union ausgetreten. Die Folgen sind aus Sicht von vielen Britain eher negativ. Das zeigt eine Juga von Frage. Befürworter und Gegner hielten sich die Lange Wage. Nun sagen nur noch 30%, dass der Brexit richtig war. Gerade einmal 11% bewerten den EU-Austritt eher als Erfolg. 

In der Fußball Champions League wurde am Mittag die Playoffs ausgelost und da bekommen das Bayern nicht die befruchtete Manchester City zu tun. Sondern sie treffen auf schottisch Traditions Club Celtic Glasgow. Borrusia Dortmund spielt gegen Sporting Lissabon aus Portugal. Die Sieger von Hin- und Rückspiel erreichen das Achtelfinale. 